Mkpebi e wepụtara na Mee 27, 1967.
ANYỊ, ndị isi, ndị okenye, na ndị nnọchiteanya nke Eastern Nigeria, gbakọtara na nzụkọ ọnụ nke kọmitii ndụmọdụ nke ndị isi na ndị okenye na ọgbakọ ndụmọdụ, na-ekwupụta nke ọma dị ka nke a:
Ọ BỤRỤ na anyị nọ na nche nke otu mba maka iwulite obodo siri ike, ịdị n'otu, na ọganihu Nigeria ebe ọ dịghị onye a ga-emegbu ma tinye mgbalị, nkà, na ihe onwunwe anyị iji mezuo nke a;
Ọ BỤRỤ na anyị ji ụfọdụ ikike mmadụ na-enweghị ike ịpụnarịa kpọrọ ihe na ọrụ steeti dị ka ikike nke ndụ, nnwere onwe, na ịchụso obi ụtọ; ikike inweta, nweta na ichekwa ihe onwunwe; inye nchekwa; na iguzobe ọchịchị ezi omume na nke ziri ezi dabere na nkwenye nke ndị ọchịchị;
N'IHE n'igosipụta nkwenye ndị a n'ụzọ ziri ezi, ndị anyị gara biri n'akụkụ ndị ọzọ nke Nigeria, jeere obodo ha ozi n'ọtụtụ ọrụ, ma nye aka n'ụzọ dị ukwuu na uto na mmepe nke Nigeria;
Ebe ANYỊ na-agba akaebe nke ikpe na-ezighị ezi na arụrụ arụ a na-eme megide Eastern Nigeria, n'ime nke a bụ igbu ọchụ nke ndị Northern Nigeria gburu ihe karịrị 30,000 ndị aka ha dị ọcha ndị ikom, ndị inyom na ụmụaka, nbibi a gbakọrọ agbakọọ nke ihe onwunwe nke ụmụ anyị ndị nwoke na ndị nwanyị, ndị na-enweghị ihere. ntọghata nke 2,000,000 Eastern Nigeria ndị gbara ọsọ ndụ na obodo nke ha, ihe a nile na-enweghị nchegharị;
Ọ BỤRỤ na n'ihi ịkpa ókè na ikpe na-ezighị ezi ndị a na ndị ọzọ, anyị aghọtawo n'ụzọ na-egbu mgbu na Federation of Nigeria adaala, na ọ dịghịkwa nchebe anyị;
N'agbanyeghị eziokwu ndị a, gọọmentị na ndị bi n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ Nigeria anọgidewo na-agba mbọ ịchọta ngwọta bara uru na nke ziri ezi nke ga-echekwa ịdị adị nke Nigeria dị ka otu ụlọ ọrụ ma weghachi udo na obi ike dị ka atụmatụ nke anyị gosipụtara. Gọvanọ ndị agha n’ịkpọkọta ndị isi agha niile na Aburi, Ghana;
Ọ BỤRỤ na olile anya nke Agreement Aburi webatara bụ ihe na-ezighi ezi ma mebie ya site n'ọtụtụ omume ọjọọ na mgbagha na n'ikpeazụ site na ọjụjụ nke "Gọọmenti Lagos" ime ihe ndị a na nkwekọrịta ndị ọzọ n'agbanyeghị eziokwu ahụ. na ha na-free na afọ ofufo banyere;
Ọ BỤRỤ na Federation of Nigeria tụfuru ihe ọ bụla a na-ekwu na nkwado anyị site n'omume ndị a yana site na mmachi akụ na ụba, ndọrọ ndọrọ ọchịchị, na ndọrọ ndọrọ ọchịchị nke ndị gọọmenti etiti a na-akpọ Gọọmenti etiti kwadoro anyị;
NA ebe ihe ọchịchị bụ ihe ọma nke na-achị na uche nke ndị mmadụ ya kacha mma;
UGBUA, n'itule ihe ndị a na ihe ndị ọzọ na ikpe na-ezighị ezi, anyị, ndị isi, ndị okenye na ndị nnọchiteanya nke mpaghara iri abụọ na mpaghara ọwụwa anyanwụ Nigeria, gbakọtara na nzuko nkwonkwo nke Kọmitii Ndụmọdụ nke ndị isi na ndị okenye na ọgbakọ ndụmọdụ. n'Enugwu nke ubochi nke 27th nke May, 1967, site na nke a:
MANDATE His Excellency Lieutenant Colonel Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu, ndị agha Gọvanọ nke Eastern Nigeria, na-ekwupụta na mbụ practiced ụbọchị Eastern Nigeria bụ free, sovereign, na steeti nọọrọ onwe ya n'aha na aha nke REPUBLIC OF BIAFRA.
Kpebie na Republic of BIAFRA ọhụrụ ga-enwe ikike zuru oke na nke zuru oke nke obodo, ma guzobe azụmahịa, ịtụ agha, kwubie udo, banye na mmekọrịta mba ụwa, ma rụọ ọrụ ndị ọzọ nke ọchịchị.
Kpọmkwem na REPUBLIC OF BIAFRA nwere ike banye n'ime nhazi ya na ngalaba ma ọ bụ ngalaba ọ bụla nwere ikike na ihe fọdụrụ na Nigeria ma ọ bụ n'akụkụ ọ bụla nke Africa na-achọ ka anyị na anyị na-akpakọrịta maka nzube nke ịme otu ọrụ na-arụ ọrụ na maka ịmepụta njikọ akụ na ụba.
KWESỊRỊ na REPUBLIC OF BIAFRA kwesịrị ịbụ onye so na Commonwealth of Nations, Òtù Na-ahụ Maka Ịdị n'Otu Africa, na Òtù Mba Ndị Dị n'Otu.
KWESỊRỊ nnabata nke iwu gọọmentị etiti dabere na mpaghara mpaghara ọhụrụ.
KWAKWASỊghachi nkwa nchekwa nke onye isi ala maka ndị mmadụ, akụrụngwa na azụmaahịa nke ndị mba ọzọ nọ n'ókèala anyị.
KWAputa ntụkwasị obi anyị na-enweghị oke n'ebe Gọvanọ ndị agha nke Eastern Nigeria, Lieutenant Colonel Chukwuemeka Odumegwu Ojukwu, ma mee ka obi sie ya ike na anyị na-akwado ya maka ụzọ na ụzọ o siri dozie nsogbu na mba ahụ.
Ya mere nyere anyi aka Chukwu.
Nkwuwapụta.
Onye mere Col. Ojukwu.
Ndị obodo na ụmụ nwanyị ibe gị, unu, ndị bi na Eastern Nigeria:
NDỊ KWESỊRỊ maka ikike kasị elu nke Chineke Pụrụ Ime Ihe Nile n'ebe mmadụ nile nọ, maka ọrụ unu na-arụ n'onwe unu na ụmụ ụmụ;
MARA na ọchịchị ọ bụla dabere na mpụga East Nigeria enweghị ike ichekwa gị ọzọ na ndụ gị na n'ihe onwunwe gị;
N'IKWUKWE na a mụrụ gị n'efu ma nwee ụfọdụ ikike na-enweghị ike ịwepụ nke a ga-echekwa nke ọma n'onwe gị;
Ịchọghị ịbụ ndị mmekọ na-enweghị onwe na njikọ ọ bụla nke ọdịdị ndọrọ ndọrọ ọchịchị ma ọ bụ akụ na ụba;
Ịjụ ikike nke onye ọ bụla ma ọ bụ ndị ọzọ na-abụghị ọchịchị ndị agha nke Eastern Nigeria itinye iwu ọ bụla ụdị ma ọ bụ ọdịdị ọ bụla n'ahụ gị;
KPEPEKPE ikposasị ndọrọ ndọrọ ọchịchị na njikọ ndị ọzọ dị n'etiti gị na Federal Republic of Nigeria mbụ;
KWESỊRỊ ịbanye n'ụdị mkpakọrịta, nkwekọrịta ma ọ bụ njikọ aka na steeti ọ bụla nwere ọchịchị n'ime mbụ Federal Republic of Nigeria na ebe ndị ọzọ na usoro na ọnọdụ ndị kacha mma iji kwado ọdịmma gị;
NA-EKWETA ntụkwasị obi na ntụkwasị obi gị n'ebe m nọ; N'ịbụ onye nyere m iwu ka m kwusaa ozi n'aha gị, na n'aha gị, na Eastern Nigeria bụrụ otu mba nke nweere onwe ya, ugbu a, mụ, Lieutenant COLONEL CHUKWUEMEKA ODUMEGWU OJUKWU, Gọvanọ ndị agha nke Eastern NIGERIA, site n'aka VIRTUE OF THE UPURTHERIA. , AKỤRỤ n'elu, ji otu a kwusaa nke ọma na ókèala na ógbè a maara dị ka ma na-akpọ Eastern Nigeria ọnụ ya na contential shelf na territorial mmiri ga-adị ugbu a "Alaeze nke Alaeze Ukwu." M na-ekwupụtakwa na:
(i) Akwụsịla njikọ ndọrọ ndọrọ ọchịchị niile dị n'etiti anyị na Federal Republic of Nigeria;
(ii) Ọrụ nkwekọrịta niile na-adịgide adịgide nke Gọọmenti Federal Republic of Nigeria ma ọ bụ onye ọ bụla, ikike, òtù, ma ọ bụ gọọmenti na-arụ ọrụ n'aha ya, na onye ọ bụla, ikike, ma ọ bụ nzukọ, ma ọ bụ metụtara ihe ọ bụla ma ọ bụ ihe ọ bụla. , n'ime Republic of Biafra, ka a ga-ewere na ya na Gọvanọ ndị agha nke Republic of Biafra ga-abanye na nnọchite anya gọọmentị na ndị bi na mba Biafra, na ọgbụgba ndụ ya ga-edobere nkwuwapụta a. ga-eme ya site na ndị ọzọ dịka tenor ha siri dị;
(v) A ga-eme usoro iji meghee mkparịta ụka gbasara ajụjụ gbasara oke dị n'Ebe Ọwụwa Anyanwụ Nigeria nke akụ nke Federation of Nigeria na ihe onwunwe onwe onye nke ụmụ amaala Biafra na Federation of Nigeria dum;
(vii) anyị ga-emeghe ọnụ ụzọ maka mkpakọrịta na, ma nabata, ngalaba ọ bụla ma ọ bụ otu ndị nwe obodo na mbụ Federation of Nigeria ma ọ bụ n'akụkụ ọ bụla nke Africa na-achọ ka anyị na anyị na-akpakọrịta maka ebumnuche nke ịme otu ọrụ ọrụ na maka guzobe njikọ akụ na ụba;
(x) Ọ bụ ebumnobi anyị ịnọgide na-abụ onye so na British Commonwealth of Nations na ikike anyị dị ka mba nweere onwe ya.
ONYE BIAFRA ONYE BỤ AFỌ!
KA CHINEKE chekwaba ndị niile bi n'ime ya.